=백일제등: 죽음을 넘는 사랑=
(진장 문학성 소설 '백일제등' 각색 작품, 원작: 려청연)
=제17화=
다행히 잘못된 길로 빠지지 않고
큰 실수를
저지르지 않아서 다행이야
형님
나를 도와줘야 해
영주님 앞에서
좋은 말 좀 해줘
형님
이것이 바로 전임 영주께서
반포하신 삽십이 금벽법이야?
맞아
이것이 또한 유령들이
두 번째로 싫어하는 곳이지
그래도 나는 참 좋더라
반짝반짝하잖아
이 벽을 만드는 데
엄청난 금이 들었을 거야
법령을 반포하고 시행하여
천하에 복을 주는 자
이를 일러 도라 한다
역시 형님은 아는 게 많아
하지만 유령들은 말이지
열에 일곱은
이렇게 구속받는 법을 싫어해
그래서 영주님께서
금벽법을 시행하실 때
꽤 큰 소란이 일었지
하지만 우리 영주님은 강해서
손짓 한 번에
눈빛 하나로
그 반역자들을
영원히 입을 닫게 하셨어
사모가 영주로 있는 한
귀허는 평안할 것이며
인간 세상도 무사할 것이네
(비록 아는 이는 없고)
(기억하는 이도 없겠지만)
범인은 유령들의 눈에는
사냥감과 다름없다면서
그런데 이 유령들은
왜 나에게 관심이 없지?
지금 너의 몸에는
영주의 기운이 서려 있어
그들의 눈에는
네가 이미 동족이나 다름없어
아까 금벽이
유령들이 두 번째로
싫어하는 곳이라고 했잖아
그럼 첫 번째로 싫어하는 곳은
어딘데?
형님
참 호기심이
많네
유령들이 가장 싫어하는 곳은
당연히 구궁미옥이지
가
어서
아니
금벽법 벌죄대는
귀허의 성지이다
범인인 네가 가면
견딜 수나 있겠나?
그곳에는 호연지기가 가득하고
사모가 계십니다
내가 어찌
견디지 못하겠습니까?
너는 성경궁 사람이 아니다
어찌 이 영기를 부릴 수 있겠나?
우승께서 제 일에 관심이 많으시군요
설마 다른 방법으로
절 죽이려는 건 아니겠죠?
내가 그런 짓을 할 거라 생각하나?
그렇게 무모한 짓을?
우승께서 다시는
그러지 않으시리라 믿습니다
사모의 인내심은
예부터 짧았지
아무리 새로운 것이라도
금세 싫증을 내셨어
당신은 나에게 적의가 있는 건
모두 사모 때문이네요
그런데 당신들은
이미 삼백 년을 알았는데
사모는 여전히
당신을 좋아하지 않아요
자신을 너무 과대평가하지 마요
우승, 살펴 가십시오
왜 그래, 형님?
좀 추워서
형님
맥자
아직도 좀 추워
화로 좀 더 갖다줘
그래
영주님
잠깐 안 보였더니
어쩌다 이렇게 됐어?
바람을 좀 쐬었더니
감기 기운이 좀 들었나 봐요
본좌가 이미 한독을
억제해 주지 않았나?
어찌 이렇게 빨리 재발한 거지?
범인의 몸으로
귀허에 남으려 하니
쉽지 않긴 하군요
갑자기 왜 이렇게 따뜻해졌지?
이 결계 안에서는
한독의 고통을 겪지 않아도 돼
하지만 내 곁을 떠날 수도 없어
그 말은 즉
당당하게
곁에 있을 수 있다는 뜻이군요
감히 또 무례를 범한다면
즉시 이 결계를 걷어버리겠다
네가 한독에 시달려 죽게 내버려두겠어
전하께서 자비를 베푸사
목숨을 살려주셔서 감사드립니다
그저 내
십 보 이내에만 있으면 된다
꼭 내 뒤를 따라다닐 필요는 없어
너희는 이미 유령이 되었으니
새로 귀허에 온 자로서
마땅히 금벽법의 철칙을
엄수해야 한다
금벽법이 제정된 것은
귀허의 모든 유령을
규율하기 위함이다
영주로부터
일반 유령에 이르기까지
모두 따라야 한다
모든 귀허의 유령은
함부로 범인 세상에 출입할 수 없다
까닭 없이 범인을 해치거나
죽일 수 없다
범인 세상의 일에 간섭할 수 없다
무리를 지어 난동을 부리거나
모반할 수 없다
통행금지 시간에 허가 없이는
외출할 수 없다
방금 당했던 고통을 기억하라
만약 금벽법을 어긴다면
받게 될 형벌은
방금보다 천 배 만 배는
더 고통스러울 것이다
우승께서 법을 시행하심에
참으로 친히 몸소 하시는군요
삼백 년 동안 한 번도
게을리하지 않으셨습니다
이 금벽법이
귀허에서 지금까지
시행될 수 있었던 것은
모두 우승의 추진 덕분입니다
영주님께서 금벽법을 시행하심은
전임 영주의 유지를
따르는 것입니다
우승께서는 처음부터 끝까지
번개같이 일처리하셨으니
저희는 미처 따르지 못하겠습니다
사모가 원하는 것은
반드시 이루어 드리겠다
(허)
허령전
네
다음
집령전
북연을 개척하는데
우승께서 유령을 모집하시려나 봐
북연을 개척하려고
어차피 우리 모두 귀허에 왔으니
3만 영석이라니
그렇게 많은데
나 가볼래
세상에 싼 값에 좋은 일이 어딨어?
진짜 목숨보다 돈이 더 중요하냐?
저기에 써있는 거 봐
(고시)
쉬운 일이 아니라고 써있잖아
그래도 나는 갈 거야
들어와라
영주님께 아뢸
중요한 일이 있습니다
관계없는 사람은
자리를 비켜주십시오
죄송합니다만
나가려고 해도 나갈 수가 없네요
말해라
새로 온 유령들은
모두 등록되었습니다
새로운 지역 개척을 위한 모집도
순조롭게 진행 중입니다
다만 유령의 우화 문제는
각 전에서
한 명도 성공하지 못했습니다
군주의 녹을 먹는 자는
군주의 근심을 덜어주는 것
우승께서는
유령은 집착에서 비롯됩니다
그들로 하여금
자발적으로 집착을 내려놓고
우화지에 들어가게 하는 것은
쉽지 않습니다
시간이 좀 더 필요합니다
잘 계획을 세워야 합니다
유령의 우화는 올바른 길이다
어렵다고 해서 포기할 수는 없어
급하게 서두를 일이 아니니
강애와 더 상의해 보아라
안가
요즘 수고가 많아
돌아가서 일찍 쉬어
그럼
그 사람도 제가 데리고 나가겠습니다
나머지 일들은
내가 알아서 처리해
네
말해
아까 무슨 말 하려고 했어?
♪닿은 듯한 그림자 같은 기억♪
♪흩어져 마음속에 내리는 소리♪
♪가령 이렇게 부드럽게
너를 부를 수 있다면♪
♪다정하게 단숨에
끌어안고 싶어♪
♪공중에 떠 있는 뒤섞이는 마음♪
♪백 년을 바쳐
하나의 이름을 기억하고♪
♪인간의 애증과 희비를♪
♪함께 겪길 바라네♪
♪잊히거나 멀어지기 전에♪
♪비록 아침과 저녁이 바뀌고♪
♪희미해지고 사라져도♪
♪그러면 뭐 어때♪
♪오직 하나뿐인 너에게♪
♪너에게 다가가고
너에게 달려가♪
♪가장 아픈 상처를 어루만져♪
♪기적 같고 영원하며 찬란한♪
♪모든 황량함을 이기네♪
♪남은 생을 온전히 바쳐도♪
♪함께 끝없는 시간을 건너리♪
(왕전)
저기 내 형님이 계셔
지금 영주님의 총애를
독차지하고 계시다고
나를 들여보내면
너희에게 따지지 않을 거야
내가 대인배니까
한 번만 봐주마
그냥 밖에서 형님 기다릴게
안으로 들어가진 않을게
내려놔
범인?
저자가 영주님을 따라다니네
와, 이거 진짜 대박이네
범인이라니
(그의 집착은)
(따뜻하게 지내는 것인가 보다)
(이 사람은)
(물을 꽤 무서워하는 것 같군)
(이 스물네 전의 전주들은)
(역시 모두)
(개성이 넘치는구나)
영주님이 마음에 둔 게
저렇게 여리여리한 남자일 줄이야
저 말라빠진 몸뚱이는
내 한 손으로 으스러뜨리겠어
내가 보기엔 꽤 괜찮은데?
그 얼굴
나보다 살짝 모자라긴 해
작은 도령
영주님께서 전에 데리고 오시다니
전임 영주 부인께서도
여기 못 오셨는데
좌승께서 농담을 하시는군요
저와 전하는
어쩔 수 없는 사이입니다
무슨 소리야?
영주님께서 원치 않으시면
누가 영주님을 강요할 수 있겠어?
우승이 안됐네요
저 남자를 여기까지 데려오다니
혹시 우리에게
혼례식에 초대하는 건 아니겠지?
그럼 나 좀 차려입어야겠네
오늘 여러 전주가
보고할 일이 있느냐?
아니요
우승을 속일 수는 없습니다
그 범인의 한독이
실제로 발병했습니다
들으니 영주님께서 결계로
그가 한독에 시달리지 않게
보호하신다고 합니다
하지만
대신 그는 영주님과
떨어질 수 없다고 합니다
그를 철저히 감시해라
일이 생기면 즉시 보고하라
네, 알겠습니다
하찮은 범인 하나를
그렇게나 보호하다니
누가 우승을 그렇게
화나게 했나?
좌승이 내 전에 오다니
무슨 일이지?
우승은 늘 영주님의 일을
먼저 생각하잖아
영주님께서 데려오신
그 범인 도령이
한독이 발병했다고 들었어
영주님께서 꽤나 근심이시더군
마침 내게 남명이화로
단조한 운정이 하나 있는데
잠시 한독을 물리칠 수 있지
우승, 영주님께 드리는 게 어떤가?
네가 그렇게 호의적일 리가 없지
내 호의는
당연히 천금으로도 살 수 없지
말해봐
무슨 조건이지?
사모가 우리더러
북연을 개척하라 했지
영차는 네 기령전에서 내도록 해
좋다
북연 개척 이후
영석 채굴은
내가 책임지겠다
그것도 좋다
계약 성사다
궁금한 게 하나 있는데
범인을 유령으로 만들거나
유령을 범인으로 만드는 방법을
아는 게 있나?
설마 범인이 되고
싶은 건 아니겠지?
사모가 범인을 좋아하니까
범인이 되어 사모의 마음을
사고 싶다는 건가?
범인은 너무나 나약해
어찌 유령과 비교할 수 있겠어?
누가 알겠어?
아마 성경궁의 고서에
기록되어 있을지도
본론으로 돌아가서
아까 한 거래 동의했어
도장 찍어
(안가)
우승께서
이렇게 큰 대가를 치르시면서까지
정말 그 범인의
한독을 없애주시려는 겁니까?
그 범인이 이 운정을 써서
한독을 없애려 한다면
이 운정에 깃든 영력이
그의 오장육부로 들어갈 것이다
그때는 아무도
그를 구할 수 없어
강애 이모, 고마워
정성을 들였군
사모
내가
남명이화로
단조한 법기를 구했습니다
그 순양지열의 기운이
잠시나마 한독을 물리칠 수 있습니다
또한 당신이
이 범인의 고통에서
벗어나게 해줄 것입니다
안가
정성이구나
하지만
방금 강애 이모가
한독을 완전히 없앨 수 있는 비술을
나에게 가져다주었단다
이 운정은
네가 가지거라
네가 보물을 원해서 판 거야
없앨 방법에 대해 묻지 않았잖아
사모
도와주기로 한 일은 도와줬으니
약속한 영석 잊지 마세요
나와 함께 어디 좀 가자
강애
내가 너를 얕봤구나
귀허에서
가장 재물을 밝히는 유령이
머리가 빨리 굴러갈 수밖에 없지
우승께 아룁니다
좌승께서 영차를 보내
북연 개척에
능숙한 자들을 차출해 가려 합니다
태도가 심히 거만합니다
협조해야 할까요?
물론 협조해야지
내가 강애에게
직접 약속한 바 있으니
이런 걸로
북연의 본업을 그르치지 마라
네
사람과 동물은
귀허에 오래 머물지 못한다며요?
여기에 식물도 있네요?
귀허는 영기가 풍부하니
조화를 이루는 것들이
영기를 타고 생겨나지
우리 유령들은 그것들을 사용하고
너의 한독을
막아줄 수정유란은
바로 여기서 자란다
백골에서 자라는 꽃도 있네요?
영기가 때로는
백골로 응결되곤 한다
백골에서 자라는 것이
바로 수정유란이다
그런데 이 건
수명이 너무 짧아
적어도 삼백 년 이상 된 것이 필요해
귀허의 식물조차
이렇게 장수하는군요
- 오라버니
- 셋째 도련님
- 드디어 돌아오셨네요
오래 기다렸어요
나...
남도의 풍경을 본 것 같아요
수정유란은 기억을 읽어
환상에 빠지게 만들어
만지지 않는 게 좋아
사모
이렇게 많은 수정유란
다 안 되는 건가요?
아버지
삼백 년이 지났는데
아버지의 영식은
어찌하여 여기에 있죠?
그분도 이곳에
어머니의 한독을 풀어주시려고
오신 건가요?
아마도 그렇겠지
아무래도 범인의 육신은
성경궁 사람이라도
귀허의 한기를 견디기
어려운 모양이군요
내 일을
꽤 알아본 모양이군
남의 말을 듣는 것보단
차라리
딩신 입으로 듣고 싶어요
사모
이렇게 오래 찾았는데
소득이 없네
괜찮아요
하늘이 무너져도
솟아날 구멍이 있듯이
우리 찾을 수 있을 거예요
사미
당신의 한독 발병이
점점 잦아지고 있어
어서 치료할 방법을
찾아야 해
사모가 알게 해선 안 돼
걱정할 테니
아버지, 어머니, 밥 먹어요
간다
나는 몰랐었어
우리 어머니도
한독으로 고생하셨다는 걸
자
네가 좋아하는 거야
함부로 본좌의 과거를 엿보다니
또 벌을 받고 싶은 건가?
벌을 받는 것도 값지죠
전하의
또 다른 모습을 볼 수 있으니까요
이 반찬들
다 사모가 만든 건가?
맛있나요?
맛 좀 볼게
정말 맛있네
맛있어
- 자
- 아버지
그래
어머니
고마워, 사모
요즘 왜 자꾸 나가요?
사모가 눈치챘으니
진실을
말해주자
열어봐
마음에 들어?
네
좋아하면 됐다
선물은 옆에 두고
먼저 밥 먹자
사모가 만든 반찬
- 자
- 정말 맛있다
자
- 그래
- 부모님께서 당신을 많이 사랑하시네요
고마워, 사모
범인 세상에서 당신과 함께 살며
반찬 좀 더 먹어
네
당신이 평범한 범인처럼
살길 바랬어요
진실한 범인처럼
그게 무슨 소용이지?
너무 오래 있었어, 나가자
당신이 말해주지 않는다면
이 환상 속에서
실컷 볼 거예요
수정유란이
왜 우리를 환상 속으로
끌어들인 줄 아나?
우리가 여기에 들어온 순간부터
이것은 내 영력과
네 혼식을 빨아들이고 있어
여기가 불안정해지기 시작했어
우리가 나가고
싶어 한다는 걸 알고
출구를 감추려는 거야
나는 이 환상을
가볍게 부술 수 있어
여기엔 전임 영주의 기억이 있어요
그냥 둬요
다른 출구를 찾죠
나는 오감으로
밖에 있는
전임 영주의
그 영식을 느낄 수 있어요
그분이 우리를 도울지도 몰라요
아버지
방금 아버지가 절 도와주셨나요?
사모
내가 너에게
남긴 선물을 찾았니?
만약 네가
아주 소중한 사람을 만난다면
그를 이곳으로 데려왔다면
그 선물은 네 것이란다
아버지의 영식을 따라와
네게 그것을 찾아주겠다
아버지
잊고 있었어
이것은 아버지께서
남기신 영식일 뿐이란 걸
한 모금 마셔
수정유란은
조금씩 여러 번에 걸쳐
네 심맥에 녹여야
한독을 완전히 없앨 수 있어
이제 너는
잠시 내 곁을 떠나도
한독에 시달리지 않을 거야
사모
괜찮아요?
괜찮아
못 일어나는데도 괜찮다니요
전하께서 이렇게
허약하신 모습은 처음 봅니다
부상목을 손질하느라
영력을 좀 썼을 뿐이야
아까 진을 거둘 때
자칫 중심을 못 잡았어
걱정 마
뭐 하고 있어?
끌고 와라
가
싫어
싫어, 나 우화하기 싫어
우화되기 싫다고
안 됐네
내가 집착이 좀 많다니까
이 집착이 사라지지 않으면
유령은 가라앉지 않아
자발적으로 집착을
내려놓은 게 아니면
역시 소용없군
못 믿겠어
하나 더 해봐
너희들은 누구냐?
감히 함부로 들어오다니
이런 곳에
이런 강자가 있을 줄이야
형씨
누구시오?
어린 놈이 감히
내 이름을 묻다니
이곳은 출입금지다
어디서 온 야생령이
나에게 함부로 말을 하냐
내가 그대가
누군지는 모르겠으나
그대의 비루함은
짐승과 무엇이 다르냐?
말을 알아듣게 해라
뇌기
뭐, 싸울 셈이오?
너 바보야?
이 유령들은
도저히 우화할 방법이 없어
어차피 이 영석은
우리가 벌지 못해
굳이 말썽을 일으켜
영주님을 곤란하게 할 필요 없어
이곳은 내 집이야
네가 침범할 수 없어
어디 가?
지금 통행금지 시간이야
오늘 밤 달빛이 아름다워서요
그래서
나가 좀 보고 싶어요
내가 같이 가줄까?
그러면 너무 좋죠
(왕전)
단 장군이 높은 걸
무서워할 줄이야
전하 덕분에
제 약점을 하나 더 알게 됐습니다
저번에 내가
너를 데리고 날았을 때는
태연하더니?
그때 전하께서 저를 붙잡아주셔서
그렇게 무섭지 않았습니다
♪만물이 일어나며
봄바람 따라 들판을 지나네♪
이렇게 귀허를 보니
마치 수묵화 같군요
♪가장 무성한 철을 타고♪
♪등불을 밝혀
영원한 밤을 비추네♪
푸른 돌길
예스러운 건물
희미해진 담벼락
그리고 또...
♪바람에 꽃향기가 실려 오면♪
♪예쁜 옷을 입고
술과 음악을 즐겨♪
♪한바탕 애틋한 사랑도♪
또 뭐?
그리고 또 사모
♪웃음과 말이 경쾌하나니
눈부시게 빛나네♪
내가 여기서
너를 던지면
어떻게 될 것 같아?
전하께서 내 두개골을
좋아하신다고 하지 않으셨나요?
내가 여기서 떨어지면
머리가 터져버릴 텐데요
두개골도 깨지고요
그럼 네 두개골에게 감사해야겠네
네 목숨을 구해줬으니
♪영원히 잊지 않으리♪
♪저승의 한가운데 서서♪
♪한 줄기 햇살 보리라♪
♪어느 고향으로 돌아갈꼬♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪흑백 사이로 잔물결이 스쳐 가고♪
♪천지 사이로
빛과 그림자가 갑자기 뒤바뀌네♪
♪어둠을 뚫고 시간마저 찢어내며♪
♪벗어날 수 없는 운명♪
♪문득 균열이 생기네♪
♪들어봐
만물이 울려 퍼지는 소리♪
♪차가운 얼음이 조석으로 변하듯♪
♪백 년의 고독이
꿈속에서 녹아내리고♪
♪운명의 이끌림에 따라♪
♪보이지 않는 그 속에서
순간이 정해지네♪
♪마음이 처음으로 깨어나고♪
♪봐, 불꽃이 별처럼 떨어지네♪
♪이 인연이 얽히고설켜 실이 되고♪
♪인간들의 그림자가
아지랑이처럼 푸르게 흩어지네♪
♪한순간의 설렘을 빌려♪
♪나를 속세로 이끌어
그리움에 중독되게 하고♪
♪마음이 처음으로 깨어나네♪